大家好,今天這篇可能是我們講了這麼久
讓福音裏面最困難去明白的一篇
你這樣看,它是在講羊和牧羊人
但其實牽涉到前面第九章
甚至第八章、第七章
所有東西都是牽連在一起的
所以這個是一個難度
另一個難度就是它牽涉到很多舊約的背景
你會發現我會花半篇的講道在舊約裏面去盤算
然後我們才回到新約
所以我們今天那段聖經我只是選了十節
我只可以講到十節
下次繼續回去都是在講同一段經文
如果我們當中有弟兄姊妹是要做Maths功課
那你就捉到寶了
因為這篇圖裏面有很多值得我們思想的地方
我們一起努力的去聆聽
歡迎大家來到我們的周到崇拜
上年七月我們開始研讀新約聖經當中的約翰福音
講道系列的題目是榮耀君王
我們花了半年的時間去宣講約翰福音一至四章
今年一月我們開始研讀約翰福音第五章
五月份我們來到約翰福音第七章
六月初我們進入約翰福音第八章
約翰福音第七章和第八章的靈魂和核心
是耶穌在駐彭捷最後一日大聲的宣告
是一個二合一的自我啟示
耶穌說我就是
我就是是耶和華上帝的名字
我是耶和華上帝
我就是生命活水再加世界的光
這兩個宣告其實是二合一的宣告
都是在駐彭捷最後一天裏面所宣布的
不過約翰在這裏在後面又加了一句
他說耶穌這話是指信他的人要受聖靈所說的
那時還沒有賜下聖靈
因為耶穌還沒有得到榮耀
所以這件事未有辦法發生
因為耶穌必須要先上十字架
聖靈降臨
那他才可以成為生命活水才可以成為世界的光
於是真正的福音大能是源於耶穌基督的榮耀十架
和聖靈的洗禮
一個月前我們來到約翰福音第九章
是耶穌
約翰福音第九章
是耶穌醫示了一個生來失明人的故事
有趣的是生命的活水和世界的光
仍然是這個故事的中心思想
第一 耶穌是世界的光
唯有世界的光才可以照亮這個核子和它黑暗的世界
但若要這個核子被創造新的眼睛
就必須要有生命的活水
所以你仍然離不開生命的活水
如果耶穌只是世界的光是沒有辦法醫治的
這個核子需要是西羅亞池水裏面的生命活水
聖經學者告訴我們約翰福音第九章是一個精心編排的故事
他呈現一個ABCDCDBA前後呼應的架構
故事當中眾人重複又重複詢問一個問題
就是這個核子的眼睛是怎樣開的
答案是耶穌要醫治創造眼睛有三個步驟
第一個是唾沫和泥
第二個是需要派他去西羅亞池那裏
西羅亞是奉差遣的意思
接著那個人要聽命
去到那裏洗了眼
用西羅亞池的活水去洗眼就可以看見
如果你早幾個星期和我們一起
你知道所有的一切都是指向耶穌祂自己
我們問生來失明活在死陰黑暗中的大罪人
這個核子就是一個這樣的人
如何可以重生得潔淨
如何可以看見上帝的國
如何可以進入上帝的安息
因為這個是一個安息的記號
答案是創造萬物上帝的兒子
奉副差遣
他就是西羅亞
耶穌的名字叫西羅亞
他要到城要肉身
接著他要被釘在十字架上流出補血和活水
西羅亞才可以變成西羅亞池
耶穌本來就是叫西羅亞
但是他要在十字架上
當他掛在木頭上面
冰冰插他立旁的時候就有水和血流出來
變成了西羅亞池
西羅亞池造成了最終的聖靈的洗禮
而當一個罪人他聽見上帝的話
他願意服從上帝的話
他迴轉悔改
順靠跟隨耶穌基督
他去領受西羅亞池裏面的補血和活水
聖靈的洗禮
於是他罪得赦免
他重新得潔淨
於是他可以看見上帝的國
進入上帝永恆的安息
一輪嘴
我希望你還記得我們上幾個禮拜
我們努力耕耘的結果就在前面那裏
ABCD CD部分完結之後
最後引來前後呼應的BA
耶穌和核子再次相遇
這次要開他屬靈的眼睛
最後一段是整個故事的總結
就是耶穌和法理塞人
又去對談罪孽與核眼的故事
《讓福音》第九章的上半部的主旨是
核子開眼睛看見安息
下半部的主旨是核子開眼睛看見人子
這是我們上個禮拜說了人子的重要性
說完之後我們說我們可以將一個名掛在核子的身上
我們叫他做尼哥德姆
因為尼哥德姆的人生其實就是平衡於核子
尼哥德姆從前是一個大核子
他來到見耶穌和他談天國時
耶穌說除非你重生你不能看見
他看不到上帝的國
後來他蒙耶穌的醫治救贖
他看見天國
看見人子
他進入安息
他得享永生
在第九章最後一個部份裏面
第39至41節裏面
耶穌為我們這樣總結第九章
耶穌說我為審判到這世上來
使不能看見的看見
使能看見的反而失明
巴里賽人問難道我們也失明了嗎
耶穌說你們若是失明的就沒有罪了
但現在你們說我們能看見
我們沒有失明
你們
這個你們指誰
巴里賽人
你們的罪還在
耶穌的降生啟動了天國的審判
信人子的有永生
不信人子的得不到永生
耶穌是真光
他來到這個世界
他照亮了所有的人
他將這個世界的人分為兩半
第一半是承認自己是黑眼的
承認自己有罪的
這種人他可以因耶穌而看見
可以因為十誡的懸殃
得到罪得赦免的禮物
另外一種是自以為自己看見
我沒有罪的
自以為意的人
這種人因為他拒絕了真光耶穌
他會陷入一個更深層的失明
這個是耶穌給法里賽人非常嚴重的警告
你們的罪還在
最後那句
你們的罪
你們是誰
是法里賽人
你們的罪還在
因為上帝的憤怒
還在你們的身上
接著到這裡
第九章就完結了
由第九章轉入第十章的時候
討論的內容完全改變了
之前第九章說的是黑眼看見
現在轉為牧人和羊群的故事
第十章第一節
耶穌這樣說
我實實在在的告訴你們
那不從門進羊圈
倒從別處爬進去的是賊就是強盜
第十章第二十一節
突然彈回去第九章裡面的故事
如果有人說
如果他是鬼父的人
豈能開盲人的眼睛
這是很奇怪的一件事
你說的是羊
說的是羊圈
說的是牧羊人
突然間第二十一節
又說回第九章盲人開眼的問題
接著第二十二節
那時是冬天在耶路撒冷有獻殿節
接著又繼續說羊和牧人的問題
第二十六節
但是你們不信
因為你們不是我的羊
我的羊聽我的聲音
之前已經出現了
所以整段由頭到尾都是在說羊
但中間不知道為什麼
第二十一節又彈回一個關於黑眼看見的東西
於是驟眼看來
第十章是一個全新的故事
而且它有一個全新的節期作為背景
之前幾章都是駐棚節
現在有一個新的獻殿節
獻殿節是大約駐棚節之後
大約三個月的一個節期
但正如我所說
第十章第二十一節
突然間說回開眼症
好像這個問題又將我們拉回第九章
另外還有一樣特別的地方
就是第十章一開始
耶穌就說那句話
我實實在在地告訴你們
在約翰福音裏面
這句話我實實在在地告訴你們
在新約裏面是約翰獨有的
在約翰福音裏面
這句話我實實在在地告訴你們
一共出現過二十五次
二十五次每次都是在一個持續對話裏面出現的
從來沒有故事一開始就我實實在在告訴你們
於是當你這樣讀的時候
你開始懷疑第十章其實不是一個新段落的開始
是前面故事的延續
你會不期然地去問這個問題
我實實在在告訴你們的你們到底是誰
因為之前沒有解釋
沒有告訴你們是誰
你們究竟是在說門徒還是群眾
還是前面第九章尾聲裏面的法利賽人
其實你想想你會發現
第十章第一節其實你們很有可能是法利賽人
如果是這樣的話
第十章不是一個全新的故事
而是第九章的延續
如果你問我你怎樣看林牧師
我想約翰是想邀請我們作為他的讀者
將第十章一至二十一節
看為第九章和第十章二十二節之後的連接
好像一條橋一樣
他將兩個故事連在一起
其實兩個是真的分開了的故事
但是他故意要將這兩件事連起來
一方面他連接第九章的尾聲
一開始我實實在在告訴你們
沒有說你們是誰
你們是誰
你們應該是前面的法利賽人
於是連了
但是他開始說羊
接著第二十六第二十七節
仍然在說羊和牧人的關係
於是你發現他將兩件事連在一起
另一方面很特別的
約翰要我們開始想獻殿節
他要我們用獻殿節的歷史背景和屬靈的意義
在獻殿節屬靈意義的光照下
去明白前面那二十一節
就是牧人和羊群的教導
簡單來說
約翰可以一開始就跟你說獻殿節
但是他等到第二十二節才跟你說獻殿節
因為他想前面二十一節
和之前第九章
耶穌和法利賽人對話連接
但是去到第二十二節的時候
他告訴你其實是獻殿節
就是說你現在要用獻殿節的眼光
去讀回前面的二十一節
你用獻殿節去明白前面二十一節究竟在說什麼
於是在我們還沒開始讀我們今天的經文
就是《讓福音》第十章一至十節之前
我們先要明白什麼是獻殿節
獻殿節的由來是什麼
說真的與其你聽我說
我倒不如介紹一個專家給你認識
今天我們就直接去找新約學者D.A. Carson
讓D.A. Carson去介紹獻殿節
希伯來文是Hanukkah
其實是一個很有名的猶太人節日
今天你在美國大家一聽到Hanukkah
因為它接近聖誕節
所以大家都很熟悉的
但是你一定要明白Hanukkah究竟的重要性在哪裡
這個我需要D.A. Carson去介紹
它的原因是因為這個節日在舊約聖經裡面是沒有出現過的
沒有出現過的原因是因為這個節日是出現在
新舊約之間四百年中間的沉默歲月
大家知道了
你教的最後那本書叫馬拉基書
新約那本一開播就是《馬太福音》
中間隔了四百年
有四百年是沒有書的
有四百年是沒有先知的
Hanukkah就是出現在那四百年的中間
所以舊約聖經裡面是從來沒有提過有Hanukkah這件事的
但是你去到新約就提了一次
我們知道提了一次
因為這個是一個很出名的節日
發生在哪裡?
四百年之間的事情
我有做了兩頁的筆記給你
我們一起去看
這個是D.A. Carson所說的
他說
憲典節並未出現在希伯來聖經
而是一個較新的節期
多新呢?
公元前167年
就是耶穌還沒有出生之前
你倒數回去167年
就是那段四百年的黑暗期
沒有上帝啟示的期
公元前167年
敘利亞王Antiochus
攻佔耶路撒冷
其實當時以色列人已經亡國了
不過他仍然有自己的土地
耶路撒冷仍然是聖城
他們仍然有自己的聖殿
但是那一年
敘利亞王攻佔了耶路撒冷
攝逐了聖靈
並設立異教祭壇
取代以色列上帝的祭壇
OK
你可以想想這個是不可想像的東西
你最神聖的聖殿
現在被人用異邦的祭壇取代了
於是當時很多猶太人奮起反抗
在當時頗有名的領導
叫做Judas Maccabeus的領導之下
在公元前164年
就是三年之後
在基斯留月的25號
重奪聖殿
然後把這個聖殿重奪了之後
獻給上帝
這個叫獻殿節
原來獻殿節
說真的
如果你不知道的時候
你以為獻殿節就是所羅門獻殿
原來和所羅門是沒有關係的
所羅門已經死了多久
這個獻殿節是從敵人手中重奪聖殿
然後再獻給上帝
於是從那時候開始
人們慶祝聖殿重新奉獻八天
解釋為什麼是八天
之後每年的基斯留月25日舉行八天的奉獻禮
他也都同時稱為光明節
因為猶太人家中會點亮油燈和蠟燭來慶祝
燈光的使用
節期
喜慶的氣氛
使他與駐彭節相提並論
駐彭節就是三個月前的大節日
OK
他還被稱為基斯留月的駐彭節
一年過兩次駐彭節
第一個是在耶路撒冷過
第二個不用回耶路撒冷
與駐彭節不同的
他可以在家中慶祝
三個月之後又再慶祝駐彭節
我想你看看這個獻殿節
他的代表的記號就是光明節
這個獻殿節裡面的燈台
這個燈台在美國全世界都知道
每年去到那個時候
你到處都能看到
是在點亮什麼呢
你看這個燈台上面其實有八個蠟燭點
中間有一支大蠟燭
大蠟燭是用來點其他蠟燭的
每天點一個就點亮八天
因為他慶祝八天
為什麼慶祝八天呢
就是因為猶太人當年戰勝敵人之後發現
聖殿裡面剩下來純正的橄欖油
只可以足夠燈台點一天
那時候馬上慌了
沒有橄欖油
橄欖油要去做
需要時間
誰知道那個橄欖油
剩下的橄欖油應該只是點一天而已
足足神奇地消足了八天
他覺得是上帝的神蹟
把電獻給上帝
一點點了八天
接著八天之後就有新橄欖油來供應了
於是這個是獻殿節
但是你聽我說
你聽DA Carson說
獻殿節是基斯留月的鑄鵬節
OK
就是獻殿節
讓你想起三個月前
就是三個月前可能你上了耶路撒冷的鑄鵬節
鑄鵬節裡面有很大的光明
他也叫光明節
因為他要在家裡點燈、點蠟燭
我們叫他做小型微型的鑄鵬節
火禮
你知道我說什麼嗎?
你記得鑄鵬節最厲害的一件事叫做火禮
是不是?
你記不記得在女人的courtyard裡面
女人的地方
耶穌宣講我是世界的光
我生命的光就在這裡
是不是?
你記不記得?
我沒有經常和你仔細講
但是你記得
學者相信耶穌可能是節期裡面的第七天或者第八天去宣講
因為之前有六天的火禮
晚上燒得很大聲
有四根很高的
不知道七十至七十五尺的柱子
晚上就點燈
整個耶路撒冷被他燒著了
但是耶穌等到最後沒有火禮的時候
耶穌自己站起來
他以自己取締了火禮
正如你記得
他以自己取締了水禮
於是耶穌取締了鑄鵬節的火禮和水禮
是什麼?
是在講他榮耀的十字架
我是世界的光
因為他會掛在木頭上
他成為生命的火
生命的光
成為世界的光
水禮也代表了聖靈的降臨
於是鑄鵬節的最後一天
耶穌進前來
大聖附咸
我就是世界的光
跟從我的
從此不走在黑暗裡面
要得著生命的光
OK
讓我再講一次
軒殿節不是說鑄鵬節
軒殿節是基劉月的鑄鵬節
你去到軒殿節的時候
點那些八支蠟燭的時候
令你想起三個月前我們在耶路撒冷的光輝歲月
這個也叫光明節
在家裡點亮油燈
點亮蠟燭
是一個小型微型的火禮
指向的是鑄鵬節裡面的火禮
而鑄鵬節的火禮是指向耶穌基督的十字架
你開始明白了
所以當你真的在慶祝軒殿節的時候
其實你是在慶祝、思想耶穌的十字架
讓我為大家總結
可能你現在已經妥妥亂了
不要緊
一張slide幫你搞定
軒殿節的意義是把原本屬於上帝
但後來被人攝逐的聖殿再取回來
並重新獻上分別為聖
單單敬拜獨一真神
讓這曾經失落現今被贖回的聖殿
明光照耀成為世界的光,榮耀上帝
行不行?
可以背誦了它嗎?
可以把它記在你的腦子裡面嗎?
這個總結真的值錢
其實它正在映射你的人生
它正在映射我們的人生
從前我們屬於上帝
然後我們不是被人攝逐
是我們自己叛逆上帝
現在上帝將骯髒的人生重新獻上分別為聖
單單敬拜獨一真神
將偶像和假神除掉
讓曾經失落現在被贖回的我們的生命
明光照耀成為世界的光,榮耀上帝
這是我們每個人的故事
也是教會的故事
當你將一群弟兄姊妹集體成為新的聖殿
你看到我最後那篇講章結束的時候
就是在講新約的教會
因為新約的教會就是
a city on a hill
一個新聖殿在耶路撒冷建立
成為要世界的光去榮耀上帝
所以我要你記住這個總結
這個是聖殿節
有趣的是
聖殿節不單止是講火禮和真光
聖殿節
獻殿節
也是跟牧羊人和羊群有關
所以為什麼我們讀第十章的時候
應該馬上在想聖殿節
你不懂,我不懂
因為我們沒有好好地去
知道聖殿節的歷史背景
多謝D.A. Carson告訴我們
接著有很多學者告訴我們
聖殿節的當中
他們會讀舊約有關牧羊人和羊群的故事
在獻殿節慶祝的背後
帶著很多沉重的反思
第一個反思是愛患
因為有外面的敵人
不信主的敵人
攻陷了耶路撒冷
接著涉足了聖殿
在內憂的時候
就是當時聖殿節發生的前後
聖殿裡面的領袖
在屬靈上有很大的腐敗
於是有一個聖經學者特別提到
以西傑書第34章
是在聖殿節禮儀當中
有一個很重要的地位
就是說在聖殿節的時候
其中會讀一段聖經去默想思想
去禱告的就是以西傑書第34章
以西傑書第34章
是舊約聖經裡面其中一段
最有分量最黑暗的牧人羊群經文
所以我們還沒讀第十章之前
我們一定要讀得懂以西傑書第34章
不過在我們還沒讀以西傑書第34章之前
聖經學者告訴我們
34章其實是34章至37章大段落裡面的起點
整個大段落最終的高潮不是34章而是37章
37章其實大家都熟悉的
在37章裡面有上帝的靈峰
有一個枯骨
一曲的枯骨
接著上帝問以西傑
你猜這枯骨會不會復活
他說上帝你知道
於是上帝最後叫他說話
接著他有上帝的靈峰生命再造
接著成為一個極大的軍隊
這個才是故事的終點和高潮
這個也是最後
你猜我們今天這篇道最後的終點和高潮在哪裡
一定在這裡
我們現在可以回去看
以西傑書第三十四章
是一個頗為黑暗的經文
我想你記得這個是獻殿節的重要背景
而獻殿節就是約翰福音第十章的背景
所以我們現在背景再背景再背景
我們去看以西傑書第三十四章
我們看第二節至第四節
和哉!以色列的牧人只知道牧養自己
牧人豈不當牧養群羊嗎?
豈不應該牧養群羊嗎?
你們吃肥油穿羊毛宰殺肥羊卻不牧養羊群
受虐的你們不調養
有病的你們不治醫治
受傷的你們未包紮
被逐的你們不回去領回
失喪的你們不尋找
你們卻用暴力嚴嚴的核製他們
如果你將這幾節聖經
連上耶穌和牧羊人羊群的教導對比
你將它疊在一起
你可以想像耶穌是將這段聖經
應用在矛頭指向法利賽人
誰是那些應該牧養但沒有牧養
所謂牧羊人、假牧羊人、壞牧羊人
自肥的牧羊人是誰?
是法利賽人
而上帝是以色列的大牧人
於是上帝說我要來公義審判邪惡的牧羊人
邪惡的牧羊人是誰?
是法利賽人
我們繼續
以西傑書第34章第11至13節
主耶和華如此說
看!我必親自尋找我的羊
將他們尋見
上帝自己動手了
你們廢了
你們不行了
我審判了你之後
我自己動手
這些羊在默魂黑暗的日子裡
散在各處
我要從哪裡救回他們
我要從萬民中領他們出來
從各國聚集他們
引他們歸回故土
我要在以色列山上
在溪水旁邊
在所有可居的地方
牧養他們
這是一個完全不一樣的景象
因為耶和華自己要親自成為以色列的牧人
他要尋找並尋見他的羊
耶和華會在溪水旁邊
在所有可居住的地方牧養他們
令你想起什麼?
令你想起生命的活水
如果你正在讀《約翰福音》
會令你想起耶穌對撒瑪利亞婦人的認許
生命活水的認許
接著還有耶穌在駐彭寺最後一天
祂說「活水江河」
其實令你想起耶穌
誰是好牧羊人?
是耶穌
耶穌給他們什麼?
給他們在溪水旁邊去牧養他們
耶穌自己會為他們飲生命的活泉
我們繼續
第34章第14節
我要在肥美的草場上牧養他們
他們的圈必在以色列高處的山上
他們必躺臥在街尾的圈內
在以色列山肥美的草場上吃草
我要親自牧養我的群羊
使他們得以躺臥
失喪的我必尋找
被捉的我必領回
受傷的我必包紮
有病的我必醫治
令你想起什麼?
令我想起詩篇23篇
耶和華是我的牧者
我必不自缺乏
他使我躺臥在清濁的地上
令我在可安歇的水邊
我需行過死陰的幽谷
我也不怕遭害
因為你與我同在
你的醬、你的肝都安慰我
同時如果你讀《讓福音》的時候
會令你想起五餅二魚餵飽五千人的天國記號
因為又是在一個草場上
耶穌餵飽他們
《讓福音》第六章第十節
耶穌說你們叫大家坐下吧
那地方的草多
當然人不會吃草
所以要吃餅
於是人們就坐下
南的數目是五千
耶穌拿起餅來
祝謝了分級座在的人
同樣吃了魚
照他們所要的份量
他們個個都吃飽
最後還有三節以西傑書
以西傑書第三十四章第十七節
主耶和華如此說
看啊,我要在羊和羊中間
公綿羊和公山羊中間
施行審判
你看到另外一個耶穌會做的事
就是施行審判
你們在肥美的草場上
吃草還以為是小事嗎
竟用你們的腳踐踏正下的草
你們喝了清水
竟用你們的腳攪混正下的水
所以主耶和華如此說
看啊,我要親自施行審判
這裡說
有些羊不愛不珍惜
好木人為他們預備的食物和清水
於是上帝會審判他們
看啊,我要在羊和羊中間
公綿羊和公山羊中間
施行審判
看啊,我要親自在肥羊和瘦羊中間
我們用五點來幫我們總結
以西傑書第三十四章
所以不用怕
讀了這麼多,大家都忘記了
不要緊,我幫你總結
以西傑書第三十四章告訴我們
會有兩種木人
第一個禍災以色列的木人
第二,看啊,我必親自找羊
接著在溪水旁邊我會牧羊他們
在肥美的草場我會牧羊他們
接著還有一樣東西
綿羊和山羊我會施行審判
這個就是以西傑書第三十四章
有了這五點
我們現在可以進入今天的經文
你現在去看《約翰福音》第十章
你要帶著以西傑書第三十四章
的這五點進入《約翰福音》第十章
我實實在在的告訴你們
你們是哪個法理賽人
因為之前第九章的故事還沒完
耶穌跟他們說那不從門進羊圈的
倒從別處進去的就是賊是強盜
那從門進去的才是羊的木人
我再次提醒大家
你一定要帶上獻殮節以西傑書第三十四章的
有色眼鏡來看這段聖經
大部分很多時候我以前聽到
《約翰福音》第十五章只是打個比喻
比喻就是當時的牧羊人
羊是很蠢的
所以要小心要怎麼喝
完全不是
你一定要帶著獻殮節的有色眼鏡
一定要帶著獻殮節之後
後面的以西傑書三十四章的有色眼鏡
去讀這段聖經
一開始的時候他這樣說
那不從門進羊圈的
倒從別處爬進去的是賊是強盜
羊圈是羊群晚上休息的時候
這個就是羊圈
你想有個圖像
他是晚上休息的地方
免得羊迷路走散
也是保護羊群免受野獸和盜賊的傷害
為了要保護這些羊群
他們會以石頭和鐵絲所造的羊圈去保護他們
然後只留了一個很小很小很小的入口出口
那個入口出口剛剛好一個人
於是那個牧羊人
要不他自己要不他找另外一個人
就睡在那裡看羊
晚上就睡在那裡
所以你沒辦法走進去
除非你要驚動這個守門口的看羊者
誰可以進去誰可以出來
唯有就是羊的牧羊人
唯有是那個看門口的人
認可的人才可以進出
其他人不可以進出
去回耶穌這個比喻
要說上帝是那個看門者
法利塞人是那個盜賊
爬牆進去的耶穌是好牧羊人
耶穌是唯一上帝認可的好牧羊人
第十章第三節
開門的給他開門
是上帝給耶穌開門
讓也聽他的聲音
他按著名叫他自己的羊
把羊領出來
第四節
當他把自己的羊都放出來的時候
就走在羊的前面
讓也跟著他
因為羊認得他的聲音
就是說開門的給他開門
耶穌在地上所有的事工
耶穌不斷強調
是得到上帝的認證
上帝是那個開門者
唯一一個上帝
天父上帝認證地上的好牧羊人
就是耶穌
你明白嗎
而耶穌強調
他所行的天國記號
他所講的所有教導
是印證了父差他來的
他是唯一被印證的好牧羊人
讓也聽他的聲音
雖然直到目前為止
羊其實不多
很少羊跟耶穌的
但是
真是上帝的羊
是會跟到耶穌的
當然在這個故事裡面
會意味著有很多黑羊是不會聽耶穌的聲音的
第十章第五節
羊絕不跟隨陌生人
反而會逃走
因為羊不認得陌生人的聲音
耶穌把這秘方告訴他們
但他們不明白他所說的是什麼
這裡說的陌生人就是盜賊
盜賊就是發理賽人
猶太人的領袖
他說這些人
真正上帝的羊
是不會跟隨陌生人
不會跟隨發理賽人
不會跟隨猶太人的領袖
反而會逃走
你在想
有哪些羊會逃走呢
我知道有一個是逃走的
就是那個天生失明人
他結果信了耶穌
他看見人質之後
被人趕走的
他就逃離了那些陌生人
後來還有一個叫尼哥德姆
他也是逃走的
上星期你在這裡聽我說
你知道他最後被趕出了
猶太的議會
趕出了猶太的會堂
趕出了猶太的聖殿
趕出了猶太的耶路撒冷的聖城
他被趕出去
是因為他聽到陌生人的聲音
他逃跑
接著在第六節告訴我們
耶穌將這個比方
一個比喻
當然是有舊約背景的比喻
告訴他們
但是他們聽不明白
耶穌所說的東西
因為太顛覆他們的思想了
沒辦法接受他們自己是那些陌生人
沒辦法接受他們自己是盜賊等等
於是耶穌重新再來過
耶穌繼續說
但是你會發現耶穌是重新再來過
第十章第七節
耶穌說
所以
耶穌又對他們說
我實實在在的告訴你們
我就是羊的門
有沒有發現耶穌改變了他的身份
他之前是那個好牧羊人
現在再重新來過
因為他聽不明白
不要緊你再來過
OK 耶穌說 我就是羊的門
凡在我以前來的都市
賊是強盜
羊沒有聽他們的聲音
耶穌說
以前來的
在耶穌來之前已經有的
是盜賊
是法利塞人
是猶太的領袖
他說羊沒有聽從他們的聲音
從今以後
耶穌說我要做羊的門
我再不會被那些盜賊
去偷搶上帝的羊
這裡耶穌說
我就是
I am
如果大家記得
這個是耶和華舊約裡面的名字
耶穌說我是耶和華
我現在化身做羊的門
之前耶和華是羊的門
耶穌是好牧羊人
現在耶穌說
我現在來了
我化身做耶和華
耶和華成為了羊的門
耶穌成為了羊的門
從此以後
要做牧羊人的人
真正好牧羊人
真牧羊人
需要經過我的印證
耶穌的印證
耶穌現在是開門口的
從此以後
誰可以做牧羊人
就是跟隨耶穌的人
要真真正正跟隨耶穌的人
才是教會裡面
或者是在天國裡面
真正的真牧羊人
好牧羊人
誰是真牧羊人
誰是好牧羊人
我們可以籠統的這樣說
跟隨耶穌的人
跟隨耶穌背起十字架的人
單單祈求上帝的國和上帝的義的人
唯有這種人才可以被認可
被印證為上帝所差遣的牧人
法利塞人和猶太領袖不行
為什麼
他們是假牧羊人
他們是壞牧羊人
為什麼
因為他們自以為意
第一
第二
他們貪愛世界
如果你去看路加福音裡面
我最近出了那本終極問答的時候
裡面講到有
法利塞人的一個特質
自以為意
還有第二個特質
貪愛世界
這種人不能做上帝天國裡面的牧羊人
然而
如果我們當中有人自知有罪
信靠耶穌的拯救
如果我們當中有人願意捨棄世界
追求天國
這些人就有可能成為真牧羊人
成為好牧羊人
這種人是新造的人
這種人是重生的人
這種人是聖靈的人
這種人是光明的人
這種人是看得見的人
看得見也有兩種
有種人是看見人
好像樹木
那種不行的
我不知道你還記不記得我講馬克福音那個
怎麼看見
你必須要樣樣都看得清楚的人
才可以做牧羊人
我們在講的就是
在聖靈降臨後五旬節之後的彼得
十二門徒
再不是我看見好像樹木
而是我樣樣都看見
將福音很清晰地講得很清楚
求他的國和他的義
不將他修飾
不將他亂講
不將他迎合人的心意
唯有這種人才可以做上帝的牧人
耶穌說我是羊的門
我是開門口的
現在不是每個人喜歡走進去就走進去
說自己是牧羊就不是牧羊
要過我這關
我是羊的門
是讓福音當中第三個我是
之前第六章我是生命的糧
I am the bread of life
第八章I am the light of the world
我是世界的光
現在是第三個我是
我是羊的門
很有趣的地方就是
這個我是在約翰福音第十章裏面
重複出現了兩次
我是門
這個第三個我是
不是出現一次
是出現過兩次
而兩次在意思上是有一些不同的
所以剛才我們讀了第一個我是
耶穌說我就是耶和華的門
我就是耶和華化身變成了守門員
開門的那個羊門
接著我們會看下一節
他說我門
我們會看到第二個我是羊的門
第九節
我就是門
耶穌說
你在原文裏面一樣是Echo Amy
一樣是在說耶和華上帝
他這次沒有說羊的門
只是說我就是門
但是意思上是一樣的
耶穌說我就是門
凡從我進來的
必得安全
如果你看他英文的翻譯
You will be safe
凡從我進來的
你必得到救贖
接著下面那句
他說並且可進出找到草吃
接著第十節
今天我們要看的最後一節
刀叉來是要偷竊殺害毀壞
我來了是要羊得生命
現在又好像把身份轉了
他再不是門
現在又變成了牧羊人
我來了是要羊得著生命
並且得得更加的豐盛
這裡我們最後有兩條問題我們需要回答
我們從下面問上去
下面最後一個問題
是什麼呢
就是當真牧羊人
好牧羊人
來帶領羊群
讓羊群可以得到豐盛的生命
請問豐盛的生命是一個怎樣的生命
我相信這個也是其中一個金句中的金句
我來是要羊得生命
並且得得更豐盛
上面的榜一定有你的份
頭十名一定有的
很多人喜歡的
我小時候也很喜歡
什麼叫豐盛的生命
你在教會裡面長大
你聽別人講多少次這個金句
然後說是因為耶穌
以前兒子不懂讀書
現在上帝給他智慧
以前我找工作的時候不知道找哪裡
現在很徬徨
上帝幫了我很多
我現在生命很豐盛
我可以結婚
我可以生孩子
生完孩子我可以加上女兒
好事成雙
什麼都要
我想要的東西都有
上帝給了我一個很豐盛的人生
有沒有聽過這樣的見證
如果你聽過這樣的見證
是不是應該懷疑這個是不是法理賽人賈穆揚人的成功神學富貴福音
我們再問這個問題
究竟什麼是豐盛的人生
現在先不回答
最後回答這個最終極的問題
第二個問題
耶穌說我就是門
回到前面
凡從我進來
必得安全
必得救贖
並且可以進出找到草稀
我們問這個問題
這句話
這一節聖經是代表了什麼
是在說什麼
是什麼意思
原來第十章第九節
是有一個舊約的典故
我帶你去看這個舊約的典故
舊約的典故是在文素記的第27章
你猜不到的
文素記第27章
我們從第15節開始讀
摩西對耶和華說
願耶和華在我們當中立一個人治理會眾
可以在他們面前出入
引導他們進出
你看不看到
我們門一樣要在我們進出
可以找到草原
請學者告訴我們
其實那一節聖經是帶我們回到文素記當日
摩西對耶和華上帝的要求
他說你可不可以幫我們立一個人
使可以在他們面前出入
引導他們進出
免耶和華的會眾
如同沒有牧羊的羊群一樣
他們在等什麼
他們在等一個摩西的繼承人
摩西是以色列人的牧羊人
他們需要一個人去取締摩西
於是耶和華上帝對摩西即刻回應
不用選擇
我已經選擇了
他說約書亞是一個有聖靈的人
你要為他按手
約書亞會做什麼
約書亞會引導上帝的人群進出
約書亞是一個聖靈充滿的人
是一個聖靈充滿的約書亞
我們知道所有的舊約只是一個影子
真正的實體
終極的成全
全部在新約
在耶穌基督裏面
如果你有聽Daisy Kevin的結婚講道
你會知道
約書亞和耶穌其實是同一個名字
一個是希伯來文
另一個是希利文
兩個名字的意思都是耶和華是拯救
於是我們正在讀的是約書亞被上帝揀選
我們正在讀的是耶穌終極被上帝所揀選
如果我們說約書亞是聖靈充滿
那麼耶穌就是聖靈爆滿
聖靈爆棚
耶穌是那個更偉大
更美善的約書亞
他是以色列人的好牧羊人
他是終極的救主
他是終極的好牧羊人
於是大家都記得那個金句
第十章第十一節
我是好牧羊人
好牧羊人為羊舍命
耶穌在十字架上成為了以色列人
我們的好牧羊人
最後我們還有一條問題
我們必須要回答
就是真牧羊人
好牧羊人耶穌
要為羊帶來的豐盛生命
是一個怎樣的生命
你一定要答對這個問題
你答錯了就死路一條
你一定要找到正路
你如果要真正正確地回答這個問題
你必須要回到舊約聖經裏面的以西傑書
因為整本以西傑書就是告訴你
什麼叫做失去豐盛
整本以西傑書就是告訴你
什麼叫做重回豐盛
在舊約聖經裏面有兩種生命
一個是失去豐盛的生命
另外一種是重回
重獲豐盛的人生
在哪裏
在以西傑書開始的時候
和剛才我們看那段
第三十四章裏面的結束的時候
告訴我們什麼叫做失去了豐盛的人生
什麼叫做重回豐盛的人生
以西傑書第一章第一節是這樣開始的
我在加伯魯河邊秘魯的人當中
我看見上帝的異象
第三十四章
第二十三至二十四節
我必在他們之上立一個木人
就是我的僕人大衛
不是約書養
現在是大衛
大衛會牧羊貪門
結果都是一樣
都是耶穌
作他們的木人
我必作他們的上帝
僕人大衛要在他們當中做王
以西傑書一開始就告訴你
以色列人有一個很大的問題
是一個失去了豐盛的生命的問題
那個問題在哪裡?
是秘魯巴比倫
我們問以色列人為什麼會亡國
為什麼會秘魯巴比倫
那個原因是因為罪的緣故
是罪的緣故
因為他們叛逆了上帝
因為他們敬拜偶像
假神 嫣衣
你繼續讀下去以西傑的預言
先知的預告的時候
他會說上帝會在他們當中立一個新的木人
是我的僕人大衛
大衛會作他們的王
大衛會作他們的好牧羊人
大衛會帶領羊群
大衛會在他們當中管治上帝永恆的國度
這裡說的當然不是大衛
因為大衛已經死了好幾百年
他正在預言將來大衛的後裔
僕人大衛是誰
大衛的後裔是誰
就是我們的救主耶穌基督
耶穌如何將我們從罪孽和秘魯當中拯救出來
是十字架
楊福音第十章第十一節
我是好牧羊人好牧羊人為羊寫命
第一章第十九節
看啊上帝的羔羊除去世人的罪的
接著在第十九章十九節
耶穌成為了猶太人的王
比拉多又寫了一個牌子
猶太人的王納撒勒
耶穌試用希伯來羅馬希臘三種文字
他不單是猶太人的王
他是全世界的救主
當耶穌被掛在十字架上的時候
他成為了猶太人的王
當耶穌被掛在十字架上
他成為了以色列的牧羊人
他用他的身體用他的補血
去餵養洗淨上帝迴轉的群羊
我們記得那一幕
有個士兵拿槍砸他的肋旁
就會流出血和水出來
於是活水來了
聲令來了
於是尼哥德姆也來了
尼哥德姆重生了
尼哥德姆成為了上帝羊群的一部分
尼哥德姆同時也成為了上帝重生軍隊裡的一員
如果你記得我剛才說過
整個以西傑書的大部分
有個Big Portion
它是由第34章開始
但是以37章結束
所以你在讀第34章
你見到大衛起來要做王的時候
你一定要繼續讀下去
最後大衛會帶來一個怎樣的警報
答案是一個極大的軍隊
以西傑書第37章第10節
我遵命說御言
氣息就進入骸骨
骸骨就活過來
並且用腳站起來成為一個極大的軍隊
第24節
我的僕人大衛要作他們的王
這個大衛是誰?
耶穌
耶穌要做我們的王
要做軍隊的王
全體必歸為一個牧人
又是軍隊
又是羊群
軍隊等於羊群
羊群等於軍隊
他們必信從我的典章
遵守謹守遵行我的律例
這個是上帝的羊群
是上帝的軍隊
他們活著按著上帝的話語
單求上帝的國和上帝的義
他們的人生只有一個方向
跟隨牧羊人
跟隨那個君王救主
他們的人生只是追求上帝的國和上帝的義
耶穌基督受死復活之後的第五十日
之後轉第二章
一至四節
五旬節到了
一陣大風吹過
聖靈來了
於是充滿了所有整棟房子
又有舌頭和火焰
分開落在他們每個人的身上
他們都被聖靈充滿了
所賜口才
可以說各國的言語
說起別國的語言
上帝的火焰
榮耀的同在
這個代表什麼
如果你熟習舊約聖經
這個是代表著一個新聖殿的成立
在舊約聖經裏面
當所有人獻聖殿的時候
上帝的靈會降臨
接著有上帝的榮耀
這裏的火焰代表了榮耀
而聖靈充滿著這群人
這是新約的教會
是基督的身體
但同時是一個我們所謂的末世的聖殿
他們被聖靈充滿
說起別國的語言來
這間教會
這個新的聖殿
會成為萬邦的祝福
成為世界的光
我想你這樣想
這個是牽電節的承傳
牽電節
記不記得?
耶穌說羊和牧人的故事
全部在牽電節
牽電節就是那個電被人拿了
攝續了
但現在被搶回來
重新獻上
獻上來做什麼?
做光明節
獻上成為世界的光
馬太福音最後一節
大家很熟悉的五章十四節
你們是世界的光
成造在山上
再不是耶穌是
他自己一個人是世界的光
我們作為基督徒成為世界的光
在耶穌基督裡面我們成為世界的光
你們是世界的光
成造在山上
City on a hill
是不能隱藏的
你們的光也當照在眾人面前
叫他們看見你們的好行為
把榮耀歸給你們天上的父
我再次強調
不是在說做好事
好行為是做上帝的旨意
好行為是天父在我們人生裡面的作為
重新塑造我們
讓我們成為天國的子民
讓我們不再為這個世界賣命
而單單為上帝的國和上帝的義所盡忠
這件事是什麼?
牽殿節的承傳
牽殿節就是從前
這個聖殿是用來敬拜上帝
單單敬拜上帝
不可以敬拜其他假扮偶像
有人奪去了這個聖殿
將他變成敬拜其他假扮偶像
接著我們重奪這個聖殿
將他變成什麼?
單單為上帝餘活
在新約聖經裡面
新約的教會成為一個新的聖殿
獻給上帝
單單為上帝餘活
奧古斯丁的名言
兩種愛造就了兩個不同的都市
一個是愛自己形成的世俗都市
另外一個是因愛上帝而形成的天國之城
從前我們是世俗都市
現在我們被搶奪回來了
我們重新獻上
獻殿節拿來做什麼?
單單為上帝餘活
於是最後問大家有沒有聽到耶穌的呼聲
耶穌說
楊當他把自己的楊刀放出來的時候
就走在楊的前面
楊也跟從他
因為他們認得他的聲音
楊絕不會跟陌生人
反而會逃走
因為他們不認得陌生人的聲音
他們只認得救主耶穌好牧羊人的聲音
不要聽這世界假神偶像陌生人的聲音
shut it down
要聽上帝牧人君王耶穌獨有的聲音
願你和我
基督的教會一生跟隨他
永遠跟隨他
單單祈求愛慕他的國和他的兒
這就是豐盛的生命
這才是豐盛的生命
聖經裡面說的不是你想的那種
求主幫助我們
活出這個福音
我們祈禱
天父我們感謝你
在這段聖經裡面
我們讀到一個叫做獻殿節的東西
整本商業聖經裡面只有這裡提到這個節日
對於我們來說是何等陌生的一個事
可能我們曾幾何時都想
當然是說所羅門獻殿的時刻
原來不是
他背後有一個更偉大的屬靈故事
上帝的殿
被不信的人所奪走
成為偶像假神敬拜的地方
接著又被奪回
重新獻上
從今以後不可以再成為去敬拜其他的偶像假神
要單單的敬拜耶和華
要成為世界的光
這個是獻殿節
光明節背後的意義
一個何等偉大的屬靈
在這個節日的底下
光照底下
耶穌呼召上帝的羊
來跟從他
拒絕世界的聲音
拒絕陌生人的聲音
跟隨他
成為上帝的羊群
也成為上帝大能的軍隊
在君王耶穌的統治之下
將福音傳到地極
求主你幫助我們思想
這麼宏偉壯觀的福音
我們這樣祈禱
奉主耶穌基督的名求
阿門